# Тестирование сервиса Яндекс.Самокат
## Задание 1: Теория тестирования
Ответить в свободной форме на вопросы по теории тестирования.

## Задание 2: Веб-приложение Яндекс.Самокат
Протестировать веб-приложение Яндекс.Самокат.
### Задача
1. Обратить внимание на техническую информацию при запуске приложения — в ней описаны все доступы к серверу, БД и адреса API.
2. Изучить требования к приложению.
3. Разработать mindmap для формы заказа самоката. Отобразить логику работы и вёрстку.
4. Составить чек-лист по требованиям к экрану «Статус заказа».
5. Для экрана «Сделать заказ» составить проверки на валидацию полей. Заполнить их в виде таблицы.
6. Провести тестирование всей функциональности не только по получившимся чек-листам/таблицам, но и по остальным макетам и требованиям.

## Задание 3: Мобильное приложение Яндекс.Самокат
Протестировать мобильное приложениею
### Задача
1. Обратить внимание на техническую информацию при запуске приложения.
2. Изучить требования к приложению.
3. Спроектировать тест-кейсы и протестировать функциональность. Написать кейсы на вёрстку по макетам к этой функциональности.

## Задание 4: API приложения Яндекс.Самокат
Протестировать функциональность API приложения.
### Задача
1. Обратить внимание на техническую информацию при запуске приложения.
2. Изучить требования к бэкенду и документацию к API. 
3. Разработать чек-лист и протестируй API по требованиям.

## Результаты тестирования в Google docs:
[Результаты тестирования](https://docs.google.com/document/d/1yM28-W_nuYa-6crUPlbNS4qhUtDa4_mJHw_HPtHhuJs/edit?usp=sharing "Google docs")
