# Требования к веб-приложению
### Макеты 
[Макеты](https://www.figma.com/file/vHgTVzFac8zyxhMZ2o4b2m/web?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=nSYHNjDRZVL2lhDw-0 "Figma")

## Поддерживаемые окружения
Приложение поддерживает эти браузеры: Яндекс.Браузер не ниже версии 20.0.1, Chrome не ниже версии 85. Будет поддерживаться разрешение экрана 1280x720 и 1920x1080.

## Лендинг
Есть заголовок и чертёж самоката. При скролле происходит анимация: чертёж сменяется фотографией, появляется таблица с описанием самоката.

В шапке лендинга есть две кнопки: «Заказать», «Статус заказа». 

Появляется запрос на согласие использовать куки. 

Если доскроллить до третьего блока, появляется информация: «Как это работает», «Вопросы о важном».

## Экран «Сделать заказ»
Чтобы сделать заказ, нужно заполнить две формы: «Для кого самокат», «Про аренду».
### Для кого самокат
Поля: «Имя», «Фамилия», «Адрес: куда привезти самокат», «Станция метро», «Телефон: на него позвонит курьер».

Все поля обязательные. Если они не заполнены корректно, нельзя перейти на следующую страницу.

Внизу кнопка «Дальше»: она переводит на форму «Про аренду».
### Про аренду
Поля: «Когда привезти самокат», «Срок аренды», «Цвет», «Комментарий». 

«Когда привезти самокат», «Срок аренды» — обязательные поля. 

«Цвет», «Комментарий» — необязательные.
### Кнопка «Назад».
При нажатии пользователь переходит на страницу «Для кого самокат».  При переключении между страницами введённая информация сохраняется.

### Кнопка «Заказать».
Если все поля заполнены корректно, при клике по кнопке «Заказать» заказ будет оформлен. Появится всплывающее окно с текстом «Номер заказа NNNNN. Запишите его: пригодится, чтобы отслеживать статус» и кнопкой «Посмотреть статус». Кнопка «Посмотреть статус» ведёт на экран «Статус заказа»: в нём уже заполнено поле «Номер заказа».

Если не все обязательные поля заполнены корректно, при нажатии на кнопку «Заказать» появится ошибка «Введите корректный <имя поля>»**.** 

Пользователь может сделать несколько заказов один за другим.
## Экран «Статус заказа»
Если нажать на «Статус заказа» в шапке лендинга, появляется поле ввода «Номер заказа». Нужно ввести значение и нажать Enter. Если номер заказа введён корректно, появляется информация:

- Данные заказа пользователя: имя, фамилия, адрес и остальные. Для всех полей действует правило: если текст не умещается в одной строке, он переносится на вторую.
- Цепочка статусов заказа. Текущий статус выделен чёрным, остальные — серые. Если статус пройден, цифра перед ним сменяется на галочку.

Если номер заказа введён некорректно, появляется сообщение об ошибке: «Такого заказа нет. Точно верный номер?».

На экране статуса заказа четыре статуса. Активным может быть только один из них — он показывает, на какой стадии находится заказ:
- **«Самокат на складе»**. Становится активным, когда пользователь сделал заказ.
- **«Курьер едет к вам»**. Становится активным, когда курьер подтвердил у себя в приложении, что принял заказ. Когда статус активен, в подписи появляется имя курьера: «Курьер Фродо едет к вам». Если имя курьера слишком длинное и подпись не умещается в одну строчку, текст переносится на вторую строчку.
- **«Курьер на месте»**. Становится активным, когда курьер нажал кнопку «Завершить» у себя в приложении.
- **«Ну всё, теперь кататься»**. Становится активным, когда курьер подтвердил завершение заказа. Под заголовком статуса подпись «Аренда закончится...». Показываемое время рассчитывается от момента, когда самокат передали пользователю с учётом количества дней. Когда время аренды заканчивается, статус меняется на «Время аренды кончилось» с подписью «Скоро курьер заберёт самокат».

Пользователь может ввести номер другого заказа и посмотреть его статус.
### Отмена заказа
Есть кнопка «Отменить заказ». Если кликнуть по ней, появится всплывающее окно с текстом «Хотите отменить заказ?» На всплывающем окне две кнопки: «Отменить», «Назад». 

Если кликнуть по «Назад», пользователь вернётся на страницу статуса заказа. 

Если кликнуть по «Отменить», появится всплывающее окно с текстом «Заказ отменён. Возвращайтесь, мы всегда вас ждём :)» и кнопкой «Хорошо». Кнопка «Хорошо» ведёт на главную страницу лендинга.

Пользователь может отменить заказ, пока курьер не взял его в работу. Когда заказ уже у курьера, кнопка «Отменить заказ» будет некликабельной.

Отменённый заказ удаляется из системы. Пользователь не может его посмотреть.
### Просроченный заказ
Заказ считается просроченным, если курьер не успел выполнить его вовремя. Например, пользователь заказал самокат на 1 января. Если 1 января самокат не доставлен до 23:59, этот заказ — просроченный.

Если заказ просрочен, его статус меняется на «Курьер задерживается», а подпись — на «Не успеем привезти самокат вовремя. Чтобы уточнить статус заказа, позвоните в поддержку: 0101». Статус и подпись подсвечиваются красным.

Если пользователю доставили просроченный заказ, отсчёт времени до конца аренды начинается с момента получения заказа.

## Доработка фронтенда
В цепочку статусов добавлен пятый статус: «Время аренды кончилось»**.** Это фича, которую реализовали только во фронтенде, и бэкенд ещё не готов. ****Раньше этот текст появлялся на месте четвёртого статуса — в момент, когда время аренды заканчивалось. Теперь текст в четвёртом статусе не меняется: он просто становится серым, как и остальные статусы.

Пример ответа описан в документации к API в блоке *Orders — Получить заказ по его номеру.*

Номер нового статуса в запросе = 3.

### Вид по умолчанию
| Имя               | тип поля | возможные значения | обязательность
| ------------------|:--------:|:------------------:|:----------------:| 
| Имя	| текстовое поле	| Только русские буквы, пробел, тире. Длина не менее 2 и не более 15 символов. При некорректном вводе подсвечивается красным. Текст ошибки «Введите корректное имя». | Yes |
| Фамилия	| текстовое поле	| Только русские буквы. Длина не менее 2 и не более 15 символов. При некорректном вводе подсвечивается красным, появляется текст ошибки «Введите корректную фамилию».	| Yes |
| Адрес	| текстовое поле	| Только русские буквы, цифры, пробел, тире, точка, запятая. Длина не менее 5 и не более 50 символов. Пробелы до и после адреса удаляются при снятии фокуса. При некорректном вводе подсвечивается красным, появляется текст ошибки «Введите корректный адрес».	| Yes |
| Станция метро	| текстовое поле с саджестом |	Станции метро Москвы. Список метро зашит на стороне бэкенда (в API)	| Yes |
| Телефон	| текстовое поле	| Только цифры и знак +. Длина не менее 10 и не более 12 символов. При некорректном вводе подсвечивается красным. Текст ошибки  «Введите корректный телефон».	| Yes |
| Дата доставки |	выпадающий календарь. Появляется при клике на поле ввода	| Выбрать дату можно только с завтрашнего дня. На календаре открывается текущий месяц. Вводить значения вручную в поле нельзя. Когда пользователь выбирает дату, значение сразу подставляется в поле. Пользователь может выбрать другую дату, поле подсвечивается синим. 	| Yes |
| Срок аренды	| выпадающий список |	Можно выбрать от 1 до 7 суток.	| Yes |
| Цвет	| чек-бокс	| Чёрный жемчуг, серая безысходность. Можно выбрать как один, так и оба варианта.	| No |
| Комментарий	| текстовое поле	| Только русские буквы, цифры, пробел, тире, точка, запятая. Длина не более 24 символов.	| No |

## FAQ
**Сколько это стоит? И как оплатить?**

Сутки — 400 рублей. Оплата курьеру — наличными или картой.

**Вы привозите зарядку вместе с самокатом?**

Самокат приезжает к вам с полной зарядкой. Этого хватит на восемь суток — даже если будете кататься без передышек и во сне. Зарядка не понадобится.

**Сможете привезти самокат прямо сегодня?**

Только начиная с завтрашнего дня. Но скоро станем расторопнее.

**Хочу сразу несколько самокатов! Так можно?**

Пока что так: один заказ — один самокат. Если хотите покататься с друзьями, можете просто сделать несколько заказов.

**Можно ли продлить заказ или вернуть самокат раньше?**

Пока что нет! Если что-то срочное — всегда можно позвонить в поддержку по номеру 0101.

**Можно ли отменить заказ?**

Да, отменить можно, пока курьер не выдвинулся к вам с самокатом. Штрафа не будет, объяснительной записки не попросим.

**Как рассчитывается время аренды?**

Допустим, вы оформляете заказ на 8 мая. Мы привозим самокат в эту дату до конца дня. Отсчёт времени аренды начинается с момента, когда вы оплатите заказ курьеру. Если мы привезли самокат 8 мая в 20:30, суточная аренда закончится 9 мая в 20:30.

**Я живу за МКАДом, привезёте?**

Да, обязательно. Всем самокатов! И Москве, и Московской области.
